Onde vive a maior borboleta do mundo?

Qual é o país mais visitado?

E o lugar mais seco do planeta?

Você sabe onde fica a ponte mais longa já construída?

Todas as respostas estão no atlas do Manual do Mundo, que a gente tá lançando agora.

Sim, depois de duas enciclopédias, agora a gente tem um atlas.

160 páginas super coloridas com mais de 60 mapas.

Dá para viajar o mundo inteiro com esse livro aqui.

Por definição, Atlas é um conjunto de mapas.

Só que esses mapas podem vir recheados com várias informações legais, desde geografia física, tipo rios, lagos, ventos, até questões culturais, tipo os prédios mais famosos, as festas que acontecem naquele lugar.

O nosso atlas começa com a formação do planeta Terra, passando pelos super continentes e pelas espécies que foram surgindo ao longo do tempo até chegar aos continentes que a gente tem hoje.

Vamos dar uma folhada geral, que eu acho muito legal que vocês saibam o que que esse livro tem.

Olha só, fatos curiosos, informações sobre paisagem, população, clima, pontos turísticos, vida selvagem, imagens noturnas e um apêndice com a bandeira de cada país.

Todas as informações estão nos mapas e tem bastante foto e ilustração em cada uma das páginas.

Para mim é muito especial a gente lançar um Atlas porque eu sou absurdamente apaixonado por mapas.

Inclusive, eu consegui o atlas que eu tinha quando era criança, comprei num CEO.

E é legal a gente abrir, comparar um pouco como é que é um atlas de 1979 com o que a gente tá lançando agora.

Olha só, a gente ainda tava na Guerra Fria e o maior país do mundo era União Soviética.

Aqui no mapa novo já tá completamente diferente.

A gente vê os países que faziam parte da União Soviética se desmembraram, Rússia, Estônia, Letônia, Ucrânia.

E tem outros países que surgiram ainda depois, tipo o Sudão do Sul aqui na África, que apareceu em 2011 e hoje é um dos países que mais cresce no mundo.

E como eu sei que vocês estão na vibe de me perguntar de onde é que surgiram as palavras, é legal a gente entender de onde é que vem esse nome Atlas.

Será que é tipo Cebolinha falando atrás?

Não.

Esses livros tm esse nome desde 1595 por causa de um cartógrafo, né, de uma pessoa que desenhava mapas chamada Gerardo Mercator.

E ele tirou esse nome da mitologia grega.

Atlas lá era um titã, era uma entidade que tinha sido condenada por Zeus a carregar os céus sobre os seus ombros.

Geralmente quando a gente vê representação dele, vai ser um cara globo nas costas.

Tanto que a figura do titã tava na capa do primeiro atlas publicado lá pelo mercado.

Imagina quanta coisa não mudou até agora.

Aposto, por exemplo, que o atlas dele não falava que o Burge Khalifa fica em Dubai, nos Emados Árabes Unidos, e é o maior prédio já construído com 828 m.

Tá aqui, Mercato, próxima vez coloca no seu, hein.

Se você achou legal, ficou curioso e quer dar uma olhada.

Parou, parou, parou.

Que que você tá fazendo?

Eu eu tô mostrando o atlas novo do Manual do Mundo aqui.

Mas não vai ter lançamento.

É, é verdade, né?

Vai ter, lógico que vai.

20 de setembro, sim, esse mês ainda, ó.

São José dos Campos.

21.

Dia seguinte, Ribeirão Preto, 29 de novembro, Curitiba.

Esse a gente não tem o lugar exato porque vai ser especial.

Daqui a pouco eu conto pra vocês.

E 30 de novembro, Foz do Iguaçu.

Tô esperando vocês lá.

Como eu tava falando antes desse cara me interromper, se você ficou curioso sobre o nosso Atlas, eu tô deixando aqui na descrição do vídeo um link da Amazon para você poder conhecer melhor.

E nesse link também estão os outros 23, quer dizer, agora 24 livros do Manual do Mundo, toda a nossa coleção completa.

Fechou?

เ